So, discriminated unions.
Instructor: Entonces, sindicatos discriminados.
Really, really useful.
Muy, muy útil.
Another very useful feature is type casting.
Otra característica muy útil es la fundición de tipos.
Type casting helps you tell TypeScript that
El Type Casting te ayuda a decirle a TypeScript que
some value is of a specific type
algún valor es de un tipo específico cuando
where TypeScript is not able to detect it on it's own,
TypeScript no es capaz de detectarlo por sí mismo, pero
but you as a developer know that it will be the case.
tú como desarrollador sabes que será así.
A good example for this is if we get X to
Un buen ejemplo para esto es si conseguimos
something in the dom.
X a algo en el dom.
Let's say here we have a paragraph in the dom
Digamos que aquí tenemos un párrafo en
only a paragraph, nothing else in there,
el dom sólo un párrafo, nada más allí, y es
and it's an empty paragraph.
un párrafo vacío.
So obviously if we save that,
Así que, obviamente, si guardamos eso,
we don't see anything here, on the screen.
no vemos nada aquí, en la pantalla.
Now we can get access to that paragraph
Ahora podemos acceder a ese párrafo
from inside our script here.
desde nuestro script.
Const paragraph with document query selector P, for example.
Const párrafo con el selector de consulta del documento P, por ejemplo.
Now when we use query selector and we pass in P as a
Ahora bien, cuando usamos el selector de consulta
selector so it's selecting by the P tag,
y pasamos P como selector, de modo que está seleccionando
then TypeScript is actually able to find out,
por la etiqueta P, entonces TypeScript es capaz
as you can see if I hover over it, that this
de averiguar, como puedes ver si pasas el ratón
will be of type paragraph element or null
por encima, que esto será de tipo elemento párrafo o nulo
because maybe such an element doesn't exist in the page,
porque tal vez ese elemento no existe en la página, pero eso es otra
but that's a different thing.
cosa.
Let's ignore the or null case for now.
Ignoremos por ahora el caso o nulo.
The important thing is that TypeScript actually finds out
Lo importante es que TypeScript descubra realmente
that this is a paragraph element.
que se trata de un elemento de párrafo.
Now, this changes if we select by something else,
Ahora, esto cambia si seleccionamos
let's say an ID.
por algo más, digamos un ID.
We name this here message-output, so this paragraph
Aquí nombramos mensaje-salida, por lo que este párrafo tiene
has an ID of message-output.
un ID de mensaje-salida.
Now we as the developer of course know that we
Ahora nosotros, como desarrollador, por
assigned this ID to this paragraph,
supuesto sabemos que asignamos este ID a este párrafo,
but TypeScript doesn't know that.
pero TypeScript no lo sabe.
TypeScript does not dive into our HTML files
TypeScript no se sumerge en nuestros archivos
and analyze them.
HTML y los analiza.
So if now we select by that ID here, for example,
Así que si ahora seleccionamos por ese
with getElementById, then we see what TypeScript infers
ID aquí, por ejemplo, con getElementById, entonces vemos que
is that this is just an HTML element or null,
lo que TypeScript infiere es que esto es sólo un elemento
it doesn't know which specific HTML element that is.
HTML o null, no sabe qué elemento HTML específico es.
Now, for a paragraph, that might not matter too much,
Ahora, para un párrafo, eso podría no importar demasiado,
maybe we just want to do things with it
tal vez sólo queremos hacer cosas con
that we could do with any HTML element,
él que podríamos hacer con cualquier elemento
for example, access its text content
HTML, por ejemplo, acceder a su contenido de texto
or anything like that.
o algo así.
But what if we had an input here?
Pero, ¿y si tuviéramos una aportación aquí?
What if we actually had an input type text,
¿Qué pasa si en realidad teníamos un texto de tipo de entrada, y queremos obtener
and we want to get the value the user entered
el valor que el usuario introdujo por lo que voy
so I'll give it an ID of user-input
a darle un ID de usuario-entrada y ahora selecciono
and now I select this in my TypeScript code.
esto en mi código TypeScript.
So here I select by ID user-input,
Así que aquí selecciono por ID user-input,
and it's no longer a paragraph, but userInputElement.
y ya no es un párrafo, sino userInputElement.
Now we as a developer, we know that here,
Ahora nosotros como desarrollador, sabemos que aquí,
we reach out to this input element,
llegamos a este elemento de entrada, pero
but as I said, TypeScript doesn't know that.
como he dicho, TypeScript no lo sabe.
TypeScript doesn't read our HTML code,
TypeScript no lee nuestro código HTML, por lo que
so TypeScript only knows that it's some HTML element.
TypeScript sólo sabe que se trata de algún elemento HTML.
Now, if I would want to set the value property
Ahora, si yo quisiera establecer la propiedad
of this therefore, and it would try to do
de valor de este por lo tanto, y trataría de
userInputElement.value equal hi there,
hacer userInputElement. valor igual hola, ves que en
you see that I actually get an error.
realidad me da un error.
I get an error because for one,
Obtengo un error porque por un lado, este
this object is possibly null.
objeto es posiblemente nulo.
We can fix this by adding an exclamation mark after this,
Podemos arreglar esto añadiendo un signo de exclamación
and I'll come back to this in a second,
después de esto, y volveré a esto
but even then I still get an error that
en un segundo, pero incluso entonces
value does not exist on type HTML Element
sigo obteniendo un error de que el valor no existe en
because this generic type,
el tipo Elemento HTML porque este tipo
which basically any HTML element has as a type,
genérico, que básicamente cualquier elemento HTML tiene como tipo, no
does not support properties that are specific to,
soporta propiedades que son específicas de, bueno,
well, specific HTML elements.
elementos HTML específicos.
So, we would need to tell TypeScript that actually
Por lo tanto, tendríamos que decirle a TypeScript
what we select here is not just not null,
que en realidad lo que seleccionamos aquí no sólo no
but that it's also of type HTMLInputElement.
es null, sino que también es de tipo HTMLInputElement.
And that's what we can do with type casting.
Y eso es lo que podemos hacer con la fundición de tipos.
Now, there are two ways of type casting,
Ahora bien, hay dos formas de fundición de tipos, dos sintaxis
two syntaxes we can use, and they are equivalent.
que podemos utilizar, y que son equivalentes.
One is that we add something in front of the thing
Una es que añadimos algo delante de lo que queremos
we wanna convert, or where we wanna tell TypeScript to type.
convertir, o donde queremos decirle a TypeScript que escriba.
We add angled brackets opening and closing
Añadimos paréntesis angulares de apertura
and then between these brackets,
y cierre y luego entre estos paréntesis,
the type of the thing after the angled brackets.
el tipo de la cosa después de los paréntesis angulares.
In this case, HTMLInputElement.
En este caso, HTMLInputElement.
And this type is globally available because
Y este tipo está disponible globalmente
in my tsconfig file, I am including the dom lib.
porque en mi archivo tsconfig, estoy incluyendo la lib. dom.
With that, TypeScript knows that
Con esto, TypeScript sabe que
whatever we select here after the angled brackets
cualquier cosa que seleccionemos aquí después de los
will be of type HTMLInputElement,
paréntesis angulados será de tipo HTMLInputElement,
and therefore it doesn't complain anymore.
y por lo tanto ya no se queja.
So, this is version one.
Así que, esta es la versión uno.
Let me copy that and comment it out
Permítanme copiar eso y comentarlo y mostrarles
and show you the alternative.
la alternativa.
This works absolutely fine and you can use this.
Esto funciona absolutamente bien y puedes usarlo.
Now, if you know React, however, you know that
Ahora bien, si conoces React, sin embargo, sabes
there, you also have such an angled bracket syntax
que ahí, también tienes esa sintaxis de corchetes
inside of JavaScript or TypeScript
en ángulo dentro de JavaScript o TypeScript
if you use that for React files,
si usas eso para los archivos React,
where you write JSX code in your React components.
donde escribes código JSX en tus componentes React.
Now, if you don't know React, that might not tell you much.
Ahora bien, si no conoces React, puede que eso no te diga mucho.
Just be aware that a similar syntax exists in React projects
Sólo ten en cuenta que existe una sintaxis similar en los proyectos de React y allí los paréntesis
and there the angled brackets are not used
angulados no se utilizan para pasar ninguna información
to pass any information regarding the types you're using,
sobre los tipos que estás utilizando, sino que son analizados por algunas herramientas
but instead they are parsed by some build tools
de compilación y por React, en última instancia, para saber
and by React, ultimately, to know what you want to
lo que quieres renderizar en la pantalla.
So, totally detached from TypeScript.
Por lo tanto, totalmente desvinculado de TypeScript.
To not clash with that JSX syntax,
Para no chocar con esa sintaxis JSX, el equipo de TypeScript
the TypeScript team provides an alternative
proporciona una alternativa a este casting
to this angled bracket type casting.
de tipos con corchetes angulados.
You can also add something after
También puede añadir algo después de la
the thing you want to type cast,
cosa que desea escribir fundido,
so after this selection in this case,
así que después de esta selección en este
and that thing is the as keyword.
caso, y esa cosa es la palabra clave as.
And then here you again add the type
Y entonces aquí de nuevo añades el tipo
to which you wanna cast this.
al que quieres lanzar esto.
So, this now tells TypeScript that the expression
Así que, esto le dice a TypeScript que la expresión
in front of it, in this case, this expression here,
delante de ella, en este caso, esta expresión aquí, producirá
will yield a value of type HTMLInputElement.
un valor de tipo HTMLInputElement.
Therefore, again, we get no error.
Por lo tanto, de nuevo, no obtenemos ningún error.
So, this is an alternative,
Por lo tanto, esta es una alternativa,
and you can use either of the two syntaxes,
y usted puede utilizar cualquiera de las dos
whatever you prefer, you just should try
sintaxis, lo que usted prefiere, sólo debe tratar
to be consistent throughout your project then
de ser coherente en todo su proyecto a continuación,
so that you don't alternate between these two syntaxes.
para que no se alternan entre estas dos sintaxis.
And with that, you can pass this valuable
Y con eso, puedes pasar esta valiosa información
extra information to TypeScript
extra a TypeScript y hacer que el código
and make code like this work, even though TypeScript
como este funcione, aunque TypeScript por sí
on its own would not be able to find out
mismo no sería capaz de averiguar que
that this here yields an HTMLInputElement.
esto aquí produce un HTMLInputElement.
Of course, since you're forcing TypeScript
Por supuesto, ya que estás forzando a TypeScript
to use this type, it's your responsibility
a usar este tipo, es tu responsabilidad como desarrollador
as the developer to ensure that
asegurarte de que cualquier cosa que
whatever this expression yields will be of that type.
esta expresión produzca será de ese tipo.
Otherwise, you might get a run time error
De lo contrario, podría obtener un error en tiempo
or unexpected behavior at run time
de ejecución o un comportamiento inesperado en tiempo
if you try to interact with that element in a way
de ejecución si intenta interactuar con ese elemento de una manera
that actually is not supported.
que en realidad no es compatible.
So, type casting is a powerful feature.
Por lo tanto, el reparto de tipos es una característica poderosa.
So is this exclamation mark here.
También lo es este signo de exclamación de aquí.
I actually did explore this a little bit
De hecho, ya exploré esto
earlier in the course already.
un poco antes en el curso.
This exclamation mark allows us to tell TypeScript
Este signo de exclamación nos permite decirle a TypeScript
that the expression in front of it will never yield null.
que la expresión que se encuentra delante de él nunca producirá null.
And this is required for some expressions,
Y esto es necesario para algunas expresiones,
like this here, when you select something
como esta de aquí, cuando se selecciona
from the dom that might return null.
algo del dom que podría devolver null.
If we know as developer that this will never return null,
Si sabemos como desarrollador que esto nunca devolverá null,
then we can use this exclamation mark.
entonces podemos usar este signo de exclamación.
Otherwise, and you learned that already,
Por lo demás, y eso ya lo has
I just want to reiterate on that.
aprendido, sólo quiero reiterarlo.
Otherwise, if you're not sure that
De lo contrario, si no estás
this will not return null, you can use an if check.
seguro de que esto no devolverá null, puedes utilizar una comprobación if.
So you could check if userInputElement is true,
Así que podría comprobar si userInputElement es verdadero,
and therefore it is not null,
y por lo tanto no es nulo,
and then use it in there.
y luego usarlo allí.
Now, I had to remove the type casting in this case
Ahora, tuve que quitar el casting de tipo en este caso porque si
because if we do type cast here,
hacemos el casting de tipo aquí, también
we also tell TypeScript that this will not be null,
le decimos a TypeScript que esto no será nulo, y como
and since I'm not certain about that, I can't cast here.
no estoy seguro de eso, no puedo hacer el casting aquí.
Instead, I have to do that here when I use the value,
En cambio, tengo que hacerlo aquí cuando utilice
and therefore I want to do it
el valor, y por lo tanto
before I access the value property,
quiero hacerlo antes de acceder a la propiedad
by adding as HTMLInputElement like this.
value, añadiendo como HTMLInputElement así.
Of course that, however, would fail.
Sin embargo, eso fracasaría.
This is invalid syntax, you would try to
Esta es una sintaxis inválida, usted trataría
access a value property on an HTMLInputElement thing,
de acceder a una propiedad de valor en una cosa HTMLInputElement, y
and this doesn't even make sense.
esto ni siquiera tiene sentido.
We simply have to wrap this expression into parenthesis,
Simplemente tenemos que envolver esta expresión entre
then make sure that this is evaluated first,
paréntesis, luego asegurarnos de que esto se evalúa primero,
and then we try to access value
y luego tratamos de acceder al valor en el
on the result of this expression.
resultado de esta expresión.
And now we have an alternative to using
Y ahora tenemos una alternativa al uso del
the exclamation mark.
signo de exclamación.